---
layout: math
title: 魔物の行動パターン
update: 2016-10-13
---

整理中

## 魔物共通

### 魔物の逃げやすさ

| バシルーラ被弾Lv | × | △ | ○ | ◎ |
|:----------------:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| 魔物の逃げやすさ | 0% | 1% |3.3%|43.3%|

### 行動パターン

* 力溜め/気合溜め状態なら必ず通常打撃
* 特技枠から特技選択(L03eeac)
	* 確率はTDQ1と同じ気がする
* 呪文が選択されても唱えない場合は通常打撃に変更

### 呪文を唱えない確率

| マヌーサ被弾Lv | × | △ | ○ | ◎ |
|:--------------:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| マホ\|怪しい霧  |100%|100%|  0%|  0%|
| MP不足         |100%| 50%| 20%|  0%|

### 呪文を唱えない特殊状況(L036390)

* 未調査
	* 蘇生が不要な場合？
	* 魔吸いの玉が空の場合？


## ベビーサタン

* 40%ベビーサタン固有、60%魔物共通？

| 行動       | 確率  |
|:----------:|:-----:|
| 打撃       |     % |
| 凍りつく息 |     % |
| イオナズン | 10.0% |
| ザラキ     | 10.0% |
| メガンテ   | 10.0% |
| メラゾーマ | 10.0% |


## ドラゴンライダー

* 常に打撃→ガスの２回行動


## 爆弾岩

* HP<100で60%メガンテ？
	* 呪文を唱えられない場合は通常打撃
* それ以外は様子を見る


## マネマネ

* L03eba4
* 特技枠にない行動
	* 様子を見る
	* モシャス

## メタルキング

* L03ecea
* ミラーシールドを所持していると逃げやすい


## 武道家モーニ

* HP≦19でホイミ

### メモ

* 「ぶどうか」と「ぶとうか」の表記が一定しない


## 合体スライム属

* 特技枠にない行動
	* 様子を見る
	* 仲間呼び（同種）
	* 仲間呼び（別種）→おそらく合体

### 合体スライム

* 合体するとキングスライムになる

### 合体スライムベス

* 合体するとスライムベホマズンになる
* 出現しないと思われる

### 合体メタルスライム

* 合体するとメタルキングになる


## 極楽鳥

* HP≦17で逃げる


## リフゲイ＠ルフルの墓/盗賊本家

* HP≦699で逃げる


## リッチ＠アルスト

* HP≦699で逃げる


## スライムナイト　アン＠スライムの国

* 完全２回行動
	* アンは魔物共通パターン
	* ムンムンは下記

| 行動   | 確率 |
|:------:|:----:|
| 炎     |  40% |
| 雄叫び |  20% |
| 甘い息 |  20% |
| 打撃   |  20% |


## リッチ＠盗賊本家

* HP≦599でメガンテ


## ビビンバー

* MP≦5のときに1/3の確率でマホトラ


## ブラックマージ

* 1/3の確率で世界樹の葉
	* 何度でも使用可能
	* 不要なら通常打撃？


## バイケタル＠砂漠の城

上から順に優先順位が高い

1. HP≦699で逃げる
2. HP≦799でベホイミ
3. 2/3の確率で魔物共通パターン
4. 主人公たちの補助呪文をチェック
	1. ２種類以上→1/3で凍てつく波動
	2. １種類→1/5で凍てつく波動
		* マホステ\|ドラ\|マホカン
		* フバーハ
		* スカラ
		* モシャス
5. バイケタル＠砂漠の城の固有行動枠11個から等確率ランダム？
	1. ガス
	2. ザキ
	3. メラゾーマ
	4. メダパニ
	5. ガス
	6. ラリホーマ
	7. マホカンタ
	8. マヌーサ
	9. 打撃？
	10. 痛恨
	11. ２回攻撃


## モック（発狂）

* HP≦399で目の色が変わる
* 下記から等確率ランダム
	* 痛恨
	* ガス
	* 激しい炎


## バイケタル＠無の城

上から順に優先順位が高い

1. HP≦299でベホイミ
2. 気合溜め状態なら通常打撃
3. 2/3の確率で魔物共通パターン
4. 主人公たちの補助呪文をチェック
	1. ２種類以上→2/3で凍てつく波動
	2. １種類→1/5で凍てつく波動
		* マホステ\|ドラ\|マホカン
		* フバーハ
		* スカラ
		* モシャス
5. バイケタル＠無の城の固有行動枠10個から等確率ランダム
	1. ガス
	2. ザキ
	3. メラゾーマ
	4. メダパニ
	5. ガス
	6. ラリホーマ
	7. マホカンタ
	8. 雄叫び
	9. 気合溜め
	10. スカラ


### メモ

* 知性の高い種族は無駄な呪文を打たない
* 爆弾岩が打撃を行うことがある
